Хотелось бы обратить внимание на то, что предметные результаты освоения программы среднего общего образования представлены с учетом специфики содержания предметных областей, затрагиваемых в ходе участия в программе «Разговоры о важном». Я, как учитель английского языка, хотела бы остановится на предметных результатах области «Иностранные языки». Поэтому часть наших работ на английском языке. Одна из тем «Разговоров о важном» посвящена Дню театра. Мы добавили в эту тему свой рассказ о нашем Балаковском ТЮЗе, историю его создания, побывали за кулисами театра, взяли интервью у молодых актёров. Затем в декабре сделали небольшую новогоднюю постановку по мотивам произведения Туве Янссон «Муми-тролли и зимняя сказка». «День Российской науки». В эту тему мы добавили элемент краеведения – сообщение об ученых нашего города – Федоре Блинове (1831 – 1902) и Якове Мамине (1873 – 1955). Федор Абрамович Блинов стоял у истоков создания гусеничного трактора. Механик-самородок занимался строительством цехов будущего чугунолитейного завода. С первого предприятия Блиновых, собственно и началась машиностроительная промышленность в Балакове. Яков Васильевич Мамин – русский механик, изобретатель, ученик Ф. Блинова. «Наша страна – Россия». С любовью мы рассказали о нашей стране, затронув главные моменты нашей истории – революцию, Победу в ВОВ, полет первого космонавта, балет, Пушкин… И, конечно же, не обошлось без зажигательной «Калинки».
Говоря о взаимоотношениях в коллективе, мы сделали два ролика – «Творчество, которое объединяет» и «Обидчикам здесь не место!» Только в сентябре 2022 года мы стали одним классом – 10А. Несмотря на то, что нашему классу на тот момент было всего 3 месяца, мы успели подружиться! А помогло нам в этом совместное творчество, в том числе и создание видеороликов.
«Мы разные, мы вместе». В нашем классе учатся три ребёнка с ОВЗ. Воспитание толерантности в классе является важным аспектом для создания гармоничного и здорового общества, поэтому видео, созданное ребёнком с ОВЗ для нас актуально. Ценно и полезно посмотреть на мир глазами человека с ОВЗ. Эта тема «Разговоров о важном» помогла ученикам в классе лучше узнать друг друга, способствовала созданию психологического и эмоционального комфорта.
Дню учителя мы посвятили 2 работы – репортаж с Дня дублёра, который в этом году проводили одиннадцатиклассники, и шуточное поздравление учителей нашей гимназии.
День дублера – это возможность для выпускников примерить на себя роль учителя, попробовать себя в этой профессии. Это особенно актуально с точки зрения профориентации, так как всего через несколько месяцев ребятам нужно будет сделать важный выбор – кем стать. Не менее важно – каким стать, какой путь выбрать. Теме выбора мы посвятили работу «Твой выбор. Твое решение. Твоя жизнь.»
Каждый человек на своем жизненном пути постоянно стоит перед выбором. Ежедневно мы сталкиваемся с множеством различных ситуаций, которые вынуждают нас делать выбор, принять то или иное решение, начиная с повседневных мелочей и заканчивая очень серьезными, важными шагами, которые отразятся на нашем будущем. Этой важной теме мы и посвятили свою работу.
